公元499年,北威肖文帝元红病士,太子元克既成帝位,是为北威宣武帝。
日子,17岁的元克与同样17岁的肖宝卷将决定着全天下的命运。而作为南朝传统,决少不了少主与辅正大臣间的矛盾。
肖宝卷自幼博爱读书,性格顽烈,登基之后更与身边换官,侍卫,整日死魂。
南旗的六位辅正大臣中,只有肖卵的小舅子,姜石,姜四兄弟二人,对肖宝卷的约束最为严苛。同为辅正大臣的上书令,徐孝四,就曾劝姜石说道,
主上,时而会有自己的想法,这可以理解,你怎么能全都反对呢?
姜石却不以为然,说道,我既是辅正大臣,那交给我的事儿,就不用操心了。
姜石如此强硬,招致肖宝卷心中寄狠,而肖宝卷喜爱闲游,与世从玩闹的行径,在姜石眼中更是作为人均不该有的表现。
私下见友废地之心,准备用力将下往肖宝玄为地。但六位辅正大臣中,肖宝卷的舅舅卫卫留宣,曾与外省肖宝玄关系不合,因此不同意用力肖宝玄,
而是提出了新的人选,见安王肖宝爷。
姜石心中不悦,便去找辅正大臣杨州次士史安王肖宝光。
肖宝光就比较客观,说自己适合当皇帝。
姜石之地始终姜四认为,若新竹年纪太小,则难以辅佐,不如支持延长的肖宝光成帝。
姜石觉得有礼,便去拉拢辅正大臣领军将军肖坦之,得知肖宝光的心思后,肖坦之甚为忧虑。
明帝当年,就是庞之继承大同,天下至今不复。
如今,庞之的庞之还想再来一次,恐怕是有天下大乱啊,对此我不敢再多说什么。
随后,肖坦之辞去官职,返回家中继续未母守藏。
肖宝光将使兄弟等人,则暗中开始谋划,他们准备拉拢立布朗卸条,卸条一时间犹豫不决。
不久,肖宝光加奉卸条,坚之未为事。
卸条认为,这是肖宝光要强拉自己入伙,大为皇后,触发被动机能,告密。
卸条将事情告知太子右卫帅左兴圣,但左兴圣不敢揭发。
卸条只好去找刘萱,刘萱假意吃惊,转身便通知肖宝光和姜石。
肖宝光下令,逮捕卸条,并以徐相寺,姜石、刘萱等人名义,商书弹劾卸条,挑拨大臣关系,非意宰相。
卸条最终死于欲终。
但刘萱出卖卸条之后,思来想去,觉得若是肖宝光成帝,自己皇帝舅舅的身份就会失效,决定中途退出。
作谋反的是,极有中途退出的操作。
肖宝光得之后大怒,派遣心腹黄潭庆,前去刺杀刘萱。
黄潭庆白富于清西桥,见刘萱车架人数众多,不敢下手。
事后,刘萱有所察觉,禁止跑入宫内向肖宝卷告发。
肖宝卷本就对姜石怀恨在心,当即下令抓捕姜石兄弟二人。
此时,姜四正在宫内职守,察觉到情况不对,联盟写信告知兄长姜石。
刘萱似乎有所独谋,我们该当如何?
姜石却淡定说道。
正当,已尽制动。
可能姜石对已尽制动和座椅代币有什么误解?
随后联统齐弟姜四,就被肖宝卷照进宫中,安排在中书生等候。
当初,评定王敬泽时,随公主刺伤王敬泽。
袁文邝上前斩下手机。
回查后,二人因此互相征功。
姜石以削丁恶的王敬泽为由,拒绝给袁文邝封杀。
这次,肖宝卷便故意让袁文邝前去抓捕。
袁文邝上来就给姜石一顿暴打,接着将姜石二人斩杀。
姜石姜四疑似,肖遥光惊恐万分,装作巅狂,一路豪哭,返回复债,不再干预朝政。
然而此时的肖宝卷并未打算追究肖遥光。
过了一段时间,肖宝卷下旨召见肖遥光,准备封他为司徒以作抚慰。
可肖遥光并不知情,一听要进攻,以为死气将至,索性放手一搏。
在东府集结布局,打出讨伐刘萱的旗号,起兵造反。
家住东府的肖坛之,衣衫不整于强而出,逃往健康暴行。
但在这千军遗发之际,肖遥光却迟迟不敢下定决心,向健康发动进攻。
第二日天亮,肖宝卷调及军队包围东府。
肖遥光仍然一位采取首饰,城内逐渐人心离散,幕僚不降纷纷叛逃。
当天傍晚,朝廷大军以火箭摧毁东府东北角楼。
至夜里,东府城内大乱,势足亏散。
肖遥光慌忙躲入小摘杖中,不久被拖出斩杀。
没有肖遥光将时的制约后,肖宝卷变得更加放纵,开启了自己的杀戮时刻。
肖宝卷身边迟到传达赤令的卫士们,也假借皇帝之名胡作非为自行非法,
使人称为刀刺。
肖遥光兵败后仅二十余日,受到刀刺既恨的尚书幼不业肖坦之,
被肖宝卷突然派军包围伏地,肖坦之击几子皆被杀害。
借着肖宝卷宠臣如法针,诬陷刘萱暗怀一致,肖宝卷宣即将刘萱处死。
随后,平定肖遥光之乱的工程,曹虎也惨遭杀害。
而肖坦之刘萱曹虎被杀,距离他们因功受封,过去了还不到一个月时间。
至十一月,辅争六柜中,简存的一人徐孝寺也被肖宝卷突然处死。
肖宝卷的处事逻辑来自于祈父肖卵林中的教会。
因此,肖宝卷总会在身边进城的挑唆下,不问原有力行诸杀。
一时间,朝野内外人心惶惶,肖道成时代的老将陈显达,深知自己年岁功高,必遭猜忌。
肖宝卷刚登基时,让他外人将走,陈显达以为可以避祸,欣然接受。
甚至自己患病不一,希望能够病死,可惜天不遂人愿。
如今朝中再行杀戮,甚至有传言肖宝卷要对江州下手。
中日黄黄之下,已经72岁的陈显达被迫请而走险,在巡洋发兵反叛。
肖宝卷迅速任命摧毁警为平南将军,率军讨伐陈显达,
同时令后军将军胡松囤住梁山,作为将军左兴圣囤兵攻城之南。
陈显达由巡洋发兵,迅速于踩石,击败胡松步众,一日后便抵达心灵,
左兴圣急忙率兵前往抵达,陈显达在秦淮河边布置灯火,
暗中则率数千士兵,在夜里渡河抵达洛兴岗。
心听守军见撞,急忙逃回健康故手。
陈显达老当易撞,手指马朔,亲率数百步兵,在西州与朝廷大军交战。
陈显达勇武过人,战剧上风,可就在此时,手中马朔折断。
朝廷大军远远不断相继而至,陈显达逐渐难以支撑,率军败走,
被奇观赵坛驻赐于马下战手。
至此,南朝皇帝小宝券频匹杀戮,开国功臣,辅证元勋,纷纷运命。
小宝券更加放飞自我,行事荒唐,整日出宫游玩,又不愿见到百姓,
于是每到一处便要驱赶居民,反避之不及者皆被处死。
健康内外深受其扰,民众哀愿之声变言。
更有抛杀孕妇,查看婴儿性别,乱间射杀,并众老僧等,变态之举。
小宝券的所作所为,致是朝堂内外离心离德。
南旗豫州次士裴淑叶,听闻小宝券在健康所作之势深感自危。
于是在陈显达起兵时,派遣一支部队声称前去秦王,实则是观望行事。
陈显达兵败后,小宝券对裴淑叶的举动更加生疑。
左右为难之下,裴淑叶登上寿阳城楼,对布侠说道。
新等与富贵乎,我能办之。
公园五百年征月,裴淑叶向北卫县城投降。
北卫立即派遣票计大将军彭承王元邪,车迹将军网速率领十万大军南下街营。
同时以西康生、杨大眼等人领军先行一步接管寿养。
可北卫大军还未抵达,裴淑叶便因病去世。
小宝券任命卫卫萧毅为御州四十率领三万部军,
平息将军崔慧景率领水军,共同讨伐寿阳。
萧毅屯小县,派遣胡松、陈博之等人攻打寿阳。
寿阳城内百姓也多有暗中接应者。
此时,北卫西康生已经接管寿阳。
同时,平定内乱外敌,顾城坚守一跃之秀,
北卫援军终于抵达。
而南企的另一路评判大军崔慧景出征前,
小宝券身着戎装为其送行,
命命崔慧景单即前来进解。
崔慧景不知获福,异常紧张,
所幸小宝券并未杀他,
但崔慧景此时却早有反应。
大军过广陵数十里,
崔慧景便召集各军统帅说道,
我们三朝后恩,身受故命重托,
然而如今幼稚昏狂,朝廷坏乱,
为而不服责在今日,
与于出征,共建大功已安设计,如何?
会下将领,进阶相应,
于是崔慧景调转方向回事健康。
崔慧景同族人崔公主,
正担任司马,束手广陵,
当即打开城门迎接崔慧景,
随后双方和兵攻打健康。
小宝券得知崔慧景反叛,
即忙令假右位将军左兴胜,
率领健康守军前往讨伐。
当年,小宝券娶了徐孝四之女为妃,
后来徐孝四被诛杀,
小宝券强命小宝券与徐孝四之女离婚,
招致小宝券对小宝券怀有恨意。
如今崔慧景反叛,
准备用力小宝券为主,
小宝券却一反常态,
就地处决了崔慧景的使者。
小宝券听闻后,
对自己的兄弟小宝券这才信任习来,
并派前将领前往京口协防。
当崔慧景大军难度长江抵达京口时,
事件再度反转,
小宝券迅速斩杀府中,
终于健康的臣子,
及小宝券派来的将领,
打开城门迎接崔慧景入城,
二人一起率军,想健康请进。
朝廷大军履履拜北,
崔慧景包围攻城,
崔公祖甚至率领十余名骑兵冲入北叶门,
随后再行杀出。
小宝券祈命关闭宫门坚守,
健康城外,东腹、石头、白下,
心情诸生守军相继亏败。
左兴胜兵败后入不了城,
只好躲在秦怀河的船之上,
被崔慧景部下逮捕斩杀。
就在情势一片大好之下,
崔慧景阵营内部却爆发危机。
先锋崔公祖与崔慧景之子崔绝征功,
崔慧景态度却磨了两刻,不做决断。
之后,崔公祖多次见延主动攻城,
也都被崔慧景讽决,
崔公祖对此见声不满。
不久,囤住小县的萧毅借到健康的球员信,
立即领兵前往健康。
崔公祖再次请求出战,
又被崔慧景拒绝,
反而派遣妻子崔绝率领精锐,
在秦怀河畔抵挡萧毅。
萧毅亲率大军发动攻势,
摧绝大败而归。
医院许久的崔公祖,
当天夜里率领部众向萧宝眷投降。
消息一出,
崔慧景部众瞬间军心大乱,
崔慧景近代数名亲信向北逃亡。
逃之谢谱,
孤身一人的崔慧景,
被一名余夫所杀,
收集装入不泥秋的蓝子里,
送往健康。
而驻军东府的江夏王萧宝玄,
在逃亡数日后被朝廷抓捕。
萧宝眷将萧宝萱用部长包围,
令数十名卫士在外侧骨脚其名往来奔逐。
随后派人对萧宝萱说,
你包围我行,也如这般一样。
5月,萧宝萱被杀,
萧毅有秦王之功加封上书令。
萧宝眷颁部大赦,
但皇帝的诏命被身边的刀刺门传达下来,
却变成了构建他人贪赠脸财的手段。
价值萧宝眷在宫中宠爱贵妃潘玉儿,
完全不理朝政,
争日大兴土木穷奢几域,
丝毫不顾百姓死活。
13-14岁的宦官王宝孙受到萧宝眷宠爱,
地位竟然达到一人之下万人之上的地步。
平日里干预朝政,
控制大臣修改朝命,
甚至起码入殿、喝泽皇帝,
不愧是我被楷谋,
我被当身以为戒。
整个南齐朝堂被萧宝眷折腾的误言掌棄。
此时,身处雍州的萧掩,
听闻兄长萧毅逃灭崔慧景,
官居高位,
便派人向萧毅说道,
诸贼之后,则有不赏之功,
欲赏明军贤主尚且难以自保,
更何况如今之乱决,
何以自免?
若贼灭之后,
兄长能率兵入宫,
行一隐霍光故事,
此为万事难得之机遇。
若不愿如此,
便上表去请求搬迟回立洋。
何以抵离于外敌为名,
仍可威震内外,谁敢不从?
可一旦放弃兵权,
接受朝廷厚绝,
手中无兵,
必生后悔呀。
萧掩的话,
已经十分直白,
但萧毅仍然不为所动,
不久如法真等人,
认为萧毅职权慎重,
便向萧宝眷禁禅掩。
萧毅遇将年向萧兆燕内般铲除,
比下性命,
危在旦夕呀。
萧宝眷完全按照
昏君的剧本来言,
向萧毅刺下毒酒。
萧毅之死的消息传至襄阳,
萧掩大怒,
立即召集幕僚,
再襄阳起兵。
此时,早已观望天下局势的
尚庸太守为瑞,
立即率领布局两千人,
前往头奔。
萧宝眷派遣辅国将军,
巴西子童二军太守刘山阳,
率领三千人,
在前去负任的路上,
联合荆州,行州府市萧营州,
共同北上,
剿灭萧掩。
此时,
萧掩也有计划,
拉拢荆州市里,
一同歧视,
于是新生遺迹,
派遣萧营州的亲戚,
参军王廷虎,
携带书信,
前往江陵,
转远,
称刘山阳此来的目标,
不仅是雍州,
更要联统荆州次事,
南康王萧宝蓉,
一并铲除。
对于这条反间计,
萧掩对幕僚自信地说,
荆州苏伟湘阳人,
价致二弟纯王齿寒,
既有不与我同心的道理,
我若积结锦雍之兵,
孤星而动,
宗时寒信白起复生,
健康也旧不活,
我说的,
更何况,
他们只是魂军,
配刀刺之徒儿。
果然,
考虑到皇帝萧宝卷,
毫无章法的出牌套路,
确实能干出
莫名攻打荆州的事,
但萧掩的消息,
此刻也难变真假,
萧颖州一时间犹豫不决。
热心肠萧掩,
为了帮萧颖州做出选择,
接着,
开始了心理战的第二步,
再派王天虎,
前往江陵,
这一次,
王天虎只带了两封书信,
分别送给萧颖州,
和其弟萧颖达。
信封上写,
天虎亲口叙述,
然而打开信封,
里面却是空的。
王天虎也并没有什么消息,
要口述给萧颖州兄弟。
这番操作之后,
彻底将萧颖州
摆在了荆州官员的队里面,
加上王天虎是萧颖州的亲戚,
众人纷纷猜测,
一定是萧颖州与萧眼间,
达成了什么密谋?
自古阴谋论最得人心,
萧颖州齐虎南下,
更无法自证清白。
此时,
刘山阳大军抵达江岸,
得知荆州的情况后,
刘山阳也蒙了,
原地停留,
时日有余,不敢冒进。
这下,
江陵的萧颖州更加紧张,
与荆州僚属商议一番后,
认为即便北上攻打萧眼,
无论输赢,
想起萧意的下场,
便知道朝廷,
都不会放过自己。
唯一的生路,
便是斩杀刘山阳,
加入萧眼,
共同拥立新地,
放手一搏。
但问题的关键是,
如何能取得,
刘山阳的手机,
作为投名状?
在西中郎,
称举参军,
席产稳的宪策下,
萧颖州第二天一早,
便召见王天虎,说道,
幸与刘山阳相识,
仅不得不见清头。
萧颖州将王天虎的手机,
送往刘山阳处,
并称要从将领发兵,
攻打萧眼。
刘山阳见萧颖州,
连亲戚都能杀,
中军之心,
打一灭亲,
便对萧颖州,
放下戒心,
率领军队,
进地将近,
自己仅带了几十名卫兵,
前往将领,
与萧颖州会面,
刚入城,
便被萧颖州,
安排的伏兵所杀。
11月,
萧颖州,
以南康王萧保荣的名义,
加封萧眼为,
史持杰,
都督前锋诸军士,
公元501年正月,
萧眼正式领兵,
从襄阳出发,
与京州大军,
南北汇合,
包围营州。
3月,
14岁的南康王,
萧保荣,
在江岭城地,
任命萧颖州为,
上书令,
萧眼为左扑叶。
然而,
与营州前线相比,
健康城内的局势,
更显热闹。
皇帝萧保卷,
仍在滋滋不卷,
以搜关明指明高,
修建圆林为乐。
甚至在方乐院里,
与宫与幻观,
开设视察,
连出后照,
都直呼前辈。
不久,
大臣萧眼等人密谋,
准备在萧保卷,
出宫有晚时,
发动政变,
用力巴林王,
萧昭州为敌。
但不巧的是,
萧保卷决定,
要扩建方乐院,
一连一个多月,
没有出宫。
九则生变,
同党中有人,
向萧保卷告密,
此时刚刚结束,
雍州刺史张新泰,
又联合胡松等,
朝中大臣,
摆设宴席,
又杀在朝中,
败坏纲纪的,
萧保卷身边进产。
张新泰的计划很完美,
但习间刺杀的过程中,
偏偏走脱了如法真,
李局氏。
张新泰听闻消息,
连忙赶往皇宫,
希望能接管宫中禁军,
内外何为斩杀如法真?
可惜被如法真,
抢先一步,
回到皇宫。
如法真,
以皇帝名义,
关闭宫门,
下令戒严。
张新泰政变失败,
连同胡松等人,
禁数被杀。
朝堂乱作一团,
卑微已有半年之久的营州,
自然无力顾及,
维成期间爆发瘟疫,
城内十万居民,
死者多达十之七八,
七月,
营州开城投降,
萧养大军在营州整顿后,
准备一股作气,
供下健康,
同时还向奉命前来评判的,
江州次士,
假洁,
督督前锋诸军士,
陈博之,
发去劝详信。
陈博之一面答应投降,
一面又劝萧养,
不要急于东进。
萧养知道,
陈博之还在犹豫,
于是,
专业帮别人做选择的
热心市民,
萧养下令,
大军迅速逼近江州,
陈博之见状,
立即乖巧投降。
随后,
萧宝军又任命一堆各州次士,
让他们讨伐萧养,
而此时的萧养,
已经抵达心灵。
至此,
萧宝军才终于紧张起来,
派遣征路将军王真国,
率领最后的十万精锐,
在朱雀桥与萧养决战,
萧宝军登上朱雀门,
亲领战阵。
朝廷军队,
背水一战,
竟然真将,
萧养大军的攻士,
压了回去,
多亏曹锦宗,
王茂等将领,
疏似相国,
萧养这才反败为胜,
王真国步众全面亏散,
萧养蹭声逼逐,
追至宣扬门前。
萧宝军在攻城内,
收拢残布,
得兵七万巨人。
此刻的萧宝军,
仍然自信地认为,
萧养会向陈显达,
催绘境那本,
围城十数日,
便会破灭。
于是,
每日身着,
精英制作,
装饰有孔雀毛,
和匪翠的假咒,
听闻成外,
战鼓升起时,
就会身披红袍,
登楼查看。
萧养距离成功,
只剩一步,
但身处将领大本营的
萧影咒,
却因无法击退,
朝廷来犯的军队,
心律憔悴,
一并不起,
不久去世。
短短几日后,
萧养攻破健康,
包围攻城的消息,
传回江岭。
朝廷军队,
见大事已去,
原地亏散。
萧养仿佛一路开挂般,
危机解除,
而更直接送出工的,
是萧宝卷身边的
进城刀刺门。
如法针等人,
对萧宝卷说,
大臣不用心欲敌,
这才使得重围不解,
还请江岐,
兮数诸致。
萧养开国攻城如法针,
最后遗迹助攻,
直接将统兵将领
王真国等人,
推向萧养阵营,
王真国等将领,
未求活命,
暗中与萧养联系,
请求投降。
当晚,
萧宝卷正在殿内
声歌艳舞,
听到有军队闯入的声音,
联盟起身逃走,
被参军张旗追上斩杀。
至此,
萧养仿佛造反成功,
老规矩,以太后名义,
废除萧宝卷为冬昏侯,
萧养升任中书兼大司马,
路上舒适,
票级大将军,
杨州刺史,
封建安军宫,
一东进武陵王司马尊,
承治故事。
公元502年初,
萧宝容派遣使者,
抵达健康,
未劳军队。
而随着此前,
萧营咒的病逝,
荆州派系,
完全恢复萧养。
短短13天后,
萧养晋升,
督督中外诛军士,
建驴商店,
赞拜不明,
获得篡位,
入门三连。
作为萧养的老友,
宋书作者,
票级司马沈约,
对这一套路,
可太了解了。
于是,
向萧养,
地话说道,
军与古意,
不可以纯凤器物,
是大夫,
攀龙副凤者,
皆望有尺寸之功,
竟同而目述,
皆知其座已终,
明公当成其韵,
千文趁既,
又父病然,
天心不可为,
人情不可失,
若真天命所在,
宁虽遇千让,
也不会改变啊。
在一名石学家,
博古论金之下,
萧养坚定了篡位的决心。
月底,
萧养便敬畏向国,
宗百魁,
杨周牧,
封石郡,
禁绝良宫,
被九次之离,
一个月后,
禁绝良网。
而在此期间,
萧养也加快了
对萧棋宗室的途路,
扫出一切隐患后,
三月二十八日,
萧保荣善让地位,
南齐灭亡,
立国二十四年。
公元五百零二年四月,
萧养在健康之南,
登基成帝,
视为良五帝,
开启南朝,
萧养网朝。
而在南方,
朝代更迭的时间里,
北方的北卫网朝,
皇帝与府政分王们的关系,
也在巧然发生变化。
一股北卫新势力的崛起,
即将开启南北朝,
新阶段的全雄争霸时代。